# Amazon S3

### 1. 什么是S3？

S3（Amazon Simple Storage Service） 是一种对象存储服务，提供行业领先的可扩展性、数据可用性、安全性和性能。
存储桶
    云存储
对象
   bucket_name + object_name 可以对对象惊喜寻址。例如，如果名为photos/pupy.jg的对象存储在美国西部区域中的awsexamplebucket1存储桶中，则可以使用URL htts://awsexamplebuctet1.s3.us-west-2.amazonaws.com/photo/puppy.jpg对该对象进行寻址。

### 2. S3对象版本控制

启用版本控制：
使用S3版本控制可以在一个存储通中保留多个对象的版本。每个版本对应一个ID，向桶中添加对象时，S3会自动的给新加的对象生产一个Version ID，不能手动的编辑。查找对象时，如果不指定对象的版本ID，则返回最新的对象，如果指定Version ID，那么返回的就是指定Version ID 对应的对象。
删除存储桶中的对象时也是一样，如果不指定ID，则相当于在桶中插入一个删除标记，再查询的时候就会告诉对象不存在，已被删除。如果删除对象的时候指定了Version ID，那么就会删除掉指定Version ID的对象，而不是插入一个标记。再次查询的时候还是可以查到最新版本的对象。

不启用版本控制：
在不启用版本控制的情况下，往存储桶中添加对象时，添加一个Version ID 为null的对象，如果本来有ID为null的对象，则覆盖。

未启用版本控制 -> 启用版本控制：
如果存储桶中已经存在对象，会对这些对象自动分配Version ID。

启用版本控制 -> 暂停版本控制
不会改变存储桶中已有的对象，包括其Version ID，新插入的对象Version ID为null。

不论哪种情况，删除对象时，都是将删除标记添加到存储桶中，都可以删除带Version ID的对象。

### 3. S3 API

主要的JAVA API：
createBucket(CreateBucketRequest createBucketRequest): 在创建客户端的地方创建一个S3存储桶。
createBucket(String bucketName): 用指定名称创建一个存储桶。
deleteBucket(DeleteBucketRequest deleteBucketRequest): 删除指定的存储桶。
deleteBucket(String bucketName): 根据名称删除指定的存储桶。
putObject(PutObjectRequest putObjectRequest): 
getObjectAcl(String bucketName, String key, String versionId)：获取存储桶中指定key的指定版本对应的对象。

列出对象的所有版本：
listVersions(): 列出存储桶中所有对象的所有版本，每个对象的版本为一个page
listVersions.getVersionSummaries(): 获取每个对象对应的所有版本，但是不能指定key，只能由其返回
listVersions.getVersionSummaries.getKey(): 获取当前page的每一个key（应该一个page中的key都是一样的）
listVersions.getVersionSummaries.getVersionId(): 获取当前page中的每一个VersionId（递归获取当前page对应的key的所有版本）
listObjects(String bucketName, String prefix)： 将prefix设置成某个对象的key，则可以获取该key对应的对象的所有版本。否则返回所有以prefix开头的所有键。
